1. En este caso, modificamos el modelo del mundo. Las clases eliminadas fueron: bodega y estante; se creó la clase almacenamiento. Basados en los comentarios del monitor que nos corrigió la 
iteración, nos dimos cuenta que las clases eran muy parecidas, entonces decidimos hacer una clase que los juntara a los dos. Para ello vamos a tener un atributo de tipo String con una condición: 
debe ser ‘Bodega’ o ‘Estante’. Para el atributo de nivel de reabastecimiento de bodega, para los estantes seguirá normal y para las bodegas lo ideal es que siempre fuera cero. 

2. Para el cumplimiento de los nuevos requerimientos, existió la necesidad de la creación de dos nuevas tablas. Una tabla se llama Carrito y está asociada a Producto mediante una clase de 
asociación: Contiene. En esta última tabla existen los siguientes tributos: idCarrito, es decir el carrito al cual está asociado, idProducto, es decir uno de los producto que hay en el carrito, y 
cantidad, que es el número de ese producto que hay en el carrito. 