1. En este caso, modificamos el modelo del mundo. Las clases eliminadas fueron: bodega y estante; se creó la clase almacenamiento. Basados en los comentarios del monitor que nos corrigió la 
iteración, nos dimos cuenta que las clases eran muy parecidas, entonces decidimos hacer una clase que los juntara a los dos. Para ello vamos a tener un atributo de tipo String con una condición: 
debe ser ‘Bodega’ o ‘Estante’. Para el atributo de nivel de reabastecimiento de bodega, para los estantes seguirá normal y para las bodegas lo ideal es que siempre fuera cero. 

2. Para el cumplimiento de los nuevos requerimientos, existió la necesidad de la creación de una nueva tabla. Esta nueva tabla se llama Carrito y consta de varias transacciones y un cliente. Estas
transacciones se refieren a los productos y las cantidades que se pretenden comprar. Transacción tendrá un estado de tipo String con restricción de valores ('Pendiente' o 'Pagado'). Es decir que 
cuando se añada un producto al carrito esta transacción iniciará con estado 'Pendiente' y cuando se haga la compra, cambiará su estado. 
