1.	En este caso, modificamos el modelo del mundo. Las clases eliminadas fueron: bodega y estante; se creó la clase almacenamiento. Basados en los comentarios del monitor que nos corrigió la 
iteración, nos dimos cuenta que las clases eran muy parecidas, entonces decidimos hacer una clase que los juntara a los dos. Para ello vamos a tener un atributo de tipo String con una condición: 
debe ser ‘Bodega’ o ‘Estante’. Para el atributo de nivel de reabastecimiento de bodega, para los estantes seguirá normal y para las bodegas lo ideal es que siempre fuera cero. 

2.	A) 
